# Welcome to Programm class

## Этапы создания программного обеспечения

 1. Постановка задачи
 2.  Анализ
 **Пример**: поставлена задача по определению площади треугольника. Проанализировать её и выбрать метод решения.
 3. Проектирование
 **Алгоритм** - формальная последовательность действий, которую необходимо выполнить для получения требуемого результата.
**Последовательности действий бывают:** 
    *Линейная
    Разветвлённая
    Циклическая*
    **Пример:** разработать алгоритм поиска наибольшего общего делителя натуральных чисел.
 5. Реализация - используем язык программирования Python.
 
 Языки программирования бывают: компилируемые(С, С++, Pascal) и интерпретируемые(JavaScript, Python).
 Языки, для которых требуется компилятор, называются **компилируемыми**.
 Программа, которая обрабатывает текст на языке программирования и создает по нему последовательность команд микропроцессора называется **компилятор**. Чтобы запустить такую программу, мало просто написать ее. Надо еще прогнать ее через компилятор, получить исполняемый модуль, например, в операционной системе Windows это файл с расширением .exe, и только после этого запустить его на выполнение.

Такая схема, конечно, не всех устраивала и программисты придумали языки, которым не требуется компилятор. Для таких языков перевод текста в команды микропроцессора происходит незаметно сразу после запуска текстовой программы. Правда, для этого текстовая программа должна запускаться под управлением другой уже готовой программы, которая называется Интерпретатор. Интерпретатор и делает эту незаметную компиляцию. Языки для которых требуется интерпретатор назвали **Интерпретируемыми**.


 7. Модификация

Интерпретатор Python:
Скачать: [Download Python | Python.org](https://www.python.org/downloads/)

Запуск интерпретатора, функции калькулятора.
// - целочисленное деление
/ - классическое деление(возвращает вещественное число)
% - взятие остатка от деления
2 ** 5 - возвести 2 в степень 5

number = 25 (объявить переменную)

print(number) - вывести число

Программу можно написать в любом текстовом редакторе, сохранить с расширением .py и запустить через интерпретатор **python my-programm.py**

Как запустить на ОС Windows?
 1. Скачаем NotePad++ https://notepad-plus-plus.org/downloads/
 2. Пишем текст программы
 3. Win+R(открываем командную строку)
 4. cd ${путь_к_файлу}
 5. python my-programm.py
